master-slave
Описание работы агентов (бот-нет)

Вижу Коби в белом , рядом с ним есть его клоны в чёрном .
Коби в белом держит несколько мячей.

1.Мяч - чёрный
Захожу в него и вижу Коби который стоит ровно , вместо глаза у него индекатор , сам он в наушниках , в руках держит кружку с кофе (в который вместо сахара шестерёнки) а вообще сам Коби стоит на пути /etc/config. Далее от него в две стороны уходят стрелки и я вижу копии Коби который в позе DO IT! у них в руках тоже чашки и отни повернути к первому Коби(мастеру) о общаются с ним , затем от этих Коби(агентов) уходят тоже стрелки а там кружки с кофе .
Чуть не забыл - чем больше Коби агентов , тем больше я могу делать делов одновременно.(множитель) - чёрный мяч сборочный агент - распалал. действий 
2. Мяч - белый (Еврей - простой ресурсов)
Захожу в него и вижу Мастера от которого уходят 2 стрелки и на конце который рыба внутри которой Коби(агент) и оранжевый пк внутри которой Коби(агент)
3. Мяч - красный (Изоляция)
Захожу в него и вижу Мастера от которого уходят 2 стрелки на конце который оба агента(Коби) у который в руках ключи , повёрнуты к дверям за которыми находится облако(среда отдельная)
4. Мяч - оранжевый (разные среды сборки) */opt/ /usr/
Захожу в него и вижу Мастера от которого уходят 2 стрелки на конце который у каждого агента есть ISO+soft(и у всех он разный)
|
Жёлтый пк дает ключ Мастеру(по ссш) , Мастер создает агента который отправляется на службу в жёлтый пк 
5. Мяч - зелёный 
Как общаються Мастер с агентами - по их именам(меткам) через ссш и жена пила (без безопасности)
потом в пайпе я обращаюсь к агентам по их меткам

И установка (не забывай что Коби мастер в наушниках !!!  8090- можешь подключ сертиф)
openjdk - dependens 
меняем пароль для админа (для удобства)
надо скачать плагин pipeline(для конвеера сборки) и все его зависимости + гит для работы с ним 
